---
slug: "中国新建商品房待售面积连续7个月下降-fe3553bea2cf"
language: "zh"
title: "中国新建商品房待售面积连续7个月下降"
excerpt: "中新社北京10月19日电 (记者 庞无忌 陈溯)尽管房地产开发投资增速持续下滑，但中国国家统计局新闻发言人、副局长毛盛勇19日在北京指出，中国房地产市场在朝着积极方向发展。其中，他提及多重积极因素，包括二手房成交量较快增长、新建商品房待售面积连续7个月下降等。"
date: "2026-10-19T09:28:07.000Z"
source_name: "中新网即时新闻"
source_url: "https://www.chinanews.com.cn/cj/2026/10-19/10717290.shtml"
image: ""
published: true
---

中新社北京10月19日电 (记者 庞无忌 陈溯)尽管房地产开发投资增速持续下滑，但中国国家统计局新闻发言人、副局长毛盛勇19日在北京指出，中国房地产市场在朝着积极方向发展。其中，他提及多重积极因素，包括二手房成交量较快增长、新建商品房待售面积连续7个月下降等。

原文链接：https://www.chinanews.com.cn/cj/2026/10-19/10717290.shtml
